Είστε άντρας, ανω των 40;
Όταν ξυπνάτε το πρωί,
αισθάνεστε κουρασμένος και αδύναμος;
Έχετε εκείνο το συναίσθημα
της απαθείας;
- Τζέφρις.
- Συγχαρητήρια, Τζεφ.
- Για ποιον λόγο;
- Γιατί ξεφορτώθηκες το γύψο.
Ποιος είπε ότι τον ξεφορτώθηκα;
Τετάρτη δεν είναι σήμερα;
Επτά βδομάδες αφότου
το 'σπασες. Ναι ή όχι;
Gunnison, πως έγινες
αρχισυντάκτης,
με τόσο αδύνατη μνήμη;
Με εργατικότητα, σκληρή δουλεία...
και τσακώνοντας τον έκδοτη μου
μαζί με τη γραμματέα του.
- Θα έχεις μια ανυπόφορη μερα;
- Όχι ημέρα...!
...Ανυπόφορη εβδομάδα θα έχω.
Την επόμενη Τετάρτη θα απαλλαγώ...
από το γύψινο κουκούλι.
Πολύ άσχημα νέα, Τζεφ.
Είμαι άτυχος, δεν είναι η τυχερή μου μέρα.
Ξεχνά ότι σου τηλεφώνησα.
Ναι, σίγουρα. Θα έχεις
μεγάλη στεναχώρια, Gunnison.
Που θα έχω τον γύψο
για ακόμα μια εβδομάδα.
Αυτή η εβδομάδα έχει τεράστιο κόστος.
Χάνω τον καλύτερο φωτογράφο μου,
και εσύ μια μεγάλη αποστολή.
Που;
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Ούτε η ώρα για να το συζητάμε.
Ελα τώρα, ελα! Που;
Κασμίρ, έχουμε από το πρωί
μια μυστική πληροφορία.
Ο τόπος πρόκειται
να τιναχτεί στον αέρα.
Δεν σας το είχα πει; Ότι θα είναι
το μέρος που θα ξεσπάσει κρίση.
- Είχες δίκιο.
- Σε πόση ώρα φεύγω;
- Με το γύψο; Αδύνατο.
- Μην είσαι στενόμυαλος.
Μπορώ να τραβάω τις φωτογραφίες
από το τζιπ.
Είσαι πολύτιμος για το
περιοδικο, δεν το ρισκάρω.
- Θα στειλω τον Μόργκαν ή τον Λαμπέρτι.
- Μόργκαν ή Λαμπέρτι!
Θαυμάσια.
Εγώ σακατεύτηκα για σας,
Και εσείς με ανταμείβετε,
με το να μου κλέβετε την αποστολή.
Δεν σου ζήτησα εγώ
να σταθείς στη μέση του Σιρκουί.
Ζητούσες κάτι δραματικό.
- Και το πήρες!
- Αυτό το λες εσύ.
- Γεια σου, Τζεφ.
- Μια στιγμή, Gunnison.
Πρέπει να με βγάλεις από εδώ.
Έξι εβδομάδες κάθομαι μέσα
σε τέσσερις τοίχους, χωρίς να κάνω...
...τίποτα, παρά μόνο να παρακουλουθώ
από το παράθυρο τους γείτονες.
- Αντίο, Τζεφ.
- Όχι, Gunnison, ένα λεπτό...
Αν δε με βγάλετε από αυτό
το τέλμα της πλήξης,
Θα πάρω δραστικά μέτρα.
- Όπως;
- Όπως να παντρευτώ.
Και τότε δε θα πηγαίνω πουθενά.
Είναι η πιο κατάλληλη στιγμή
για γάμο, παντρέψου.
Πριν γίνεις ένας
πικρόχολος γεροντοκόρος.
Ναι, με φαντάζεσαι;
Να γυρίζω στο ζεστό σπιτάκι μου...
και να ακούω τον ήχο από
το πλυντήριο ρούχων, πιάτων...
και την ανούσια γκρίνια
της λατρεμένης μου συζύγου.
Τζεφ, οι γυναίκες δεν
γκρινιαζουν πια, συζητάνε.
Σωστά. Σίγουρα.
Στις αριστοκρατικές γειτονιές
μπορεί να συζητούν.
Στην γειτονιά μου όμως,
γκρινιάζουν ακόμα.
Καλά εσύ ξέρεις καλύτερα.
Θα σε πάρω αργότερα.
Ναι, και να έχεις ευχάριστα νέα,
όταν με ξαναπάρεις.
Καλημέρα.
Είπα καλημέρα!
Καλημερα.
Ποτέ δε θα έσκαβα τόσο βαθιά,
αν ήμουν στη θέση σας.
Και τους ρίχνετε περισσότερο νερό,
από όσο πρέπει.
Δεν το βουλώνεις;
Καλά...
Εγώ στο είπα.
Οι μπανιστηρτζίδες τιμωρούνται,
με έξι μήνες στα κάτεργα.
Γεια σου, καλή μου.
Τα κάτεργα είναι γεμάτα
από δαύτους.
Τις παλιές καλές μέρες, θα σου
έβγαζαν τα μάτια με καυτό σίδερο.
Αξίζουν όλες αυτές οι γκόμενες
που χαζεύεις...
να χάσεις τα μάτια σου;
Αγαπητέ μου...
έχουμε γίνει μια φυλή ηδονοβλεψιών.
Κάποιοι άνθρωποι θα έπρεπε
να βγαίνουν έξω και να κοιτάνε...
το δικό τους σπίτι για αλλαγή.
Ωραία οικογενειακή φιλοσοφία, έτσι;
Από τις "Επιλογές", Απρίλιος 1939.
Καλά, διαλέγω όμως τα καλύτερα!
Δεν είναι απαραίτητο να μου
βάλεις θερμόμετρο σήμερα.
Σιωπή. Δες αν μπορείς
να σπάσεις τους 100.
Ξέρεις, θα έπρεπε να είχα γίνει
τσιγκάνα χαρτορίχτρα,
αντί μιας νοσοκόμας
ασφαλιστικής εταιρείας.
Έχω μια μύτη που μυρίζεται
το πρόβλημα από χιλιόμετρα.
Έχεις ακουστά για το κραχ του '29;
Εγώ το προέβλεψα!
Πως ακριβώς το έκανες αυτό Στέλλα;
Απλά. Περιποιούμουν τον
διευθυντή της General Motors.
"Ασθένεια νεφρών" έλεγαν οι γιατροί.
"Νεύρα" έλεγα εγώ.
Μετά αναρωτήθηκα...
"Γιατί να έχει νεύρα ο διευθυντής
της General Motors";
"Υπερπαραγωγή" σκέφτηκα,
ή "κατάρευση".
Όταν το αφεντικό της General Motors
κατουράει δέκα φορές τη μέρα,
τότε αλίμονο σε μας.
Ξέρεις Στέλλα στα
οικονομικά, τα νεφρά,
δεν έχουν καμια σχέση
με το χρηματιστήριο.
Και εδώ μυρίζομαι πρόβλημα.
Πρώτα σπας το πόδι σου,
μετα αρχίζεις το μπανιστήρι!
Βλέπεις πράγματα που δεν πρέπει.
Θα βρεις τον μπελά σου.
Σε βλέπω στο δικαστήριο,
ανάμεσα σε δικηγόρους
με σταυρωτά κουστούμια.
Απολογείσαι:
"Ήταν μια αθώα
διασκέδαση για μένα".
"Αγαπώ τους γείτονες μου,
σαν πατέρας".
Και ο δικαστης λέει:
"Συγχαρητήρια...
κερδίσατε τρία
χρόνια φυλακής".
Αυτή τη στιγμή, θα προτιμούσα
να είχα μπελάδες.
- Ορμονική ανεπάρκεια.
- Πως φαίνεται αυτό από το θερμόμετρο;
Οι γκόμενες δεν σου
έφεραν πυρετό!
Δεν έχει αυξηθεί η θερμοκρασιά σου
ούτε ένα βαθμό σε ένα μήνα.
Μια εβδομάδα ακόμα.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Θα έχουμε μπελάδες εδώ.
Εσύ το είπες.
Ζεσταίνεις καμιά φορά το λάδι;
Σου αυξάνει την κυκλοφορία
με το τρίψιμο.
- Τι είδους μπελάδες;
- Με την Λίζα.
Αστειεύεσαι; Είναι ένα
πολύ όμορφο κορίτσι.
Και εσύ αληθινό παλικάρι.
- Ελπίζει να την παντρευτώ.
- Λογικά.
- Εγώ όμως δε θέλω.
- Αυτό είναι ανωμαλία.
Δεν είμαι έτοιμος για γάμο.
Κάθε άντρας είναι έτοιμος
αν βρει το σωστό κορίτσι.
Η Λίζα είναι το σωστό κορίτσι,
για οποιονδήποτε με μισό μυαλό!
- Είναι μια χαρά...
- Τσακωθήκατε;
- Ο πατέρας της σας παντρεύει με το ζόρι;
- Τι;
- Σε παρακαλώ, Στέλλα.
- Έχει γίνει αυτό, να ξέρεις.
Μερικοί από τους
ευτυχέστερους γάμους,
έγιναν υπό την απειλή όπλου.
- Όχι, απλά δεν είναι κοπέλα για μένα.
- Ναι, είναι απλά τέλεια.
Παραείναι τέλεια, ταλαντούχα, όμορφη.
Όλα τα έχει με το παραπάνω,
εκτός από αυτό που θέλω...
Αυτό που θέλεις,
επιτρέπεται να συζητηθεί;
Είναι πολύ απλό, ανήκει
στην υψηλή αριστοκρατία.
Ακριβά εστιατόρια,
φιλολογικά κοκτέιλς.
Άνθρωποι με την αίσθηση
ότι όλα τους ανήκουν.
Την φαντάζεσαι να ταξιδεύει
τον κόσμο με έναν φωτογράφο,
που έχει στην τράπεζα,
μόνο το βδομαδιάτικο;
Εάν ήταν μια κοινή θνητή.
Και δε θα παντρευτείς ποτέ;
Θα παντρευτώ, μια μέρα...
με μια κοπέλα
που βλέπει τη ζωή,
όχι σα φόρεμα,
ή σαν κοσμικό σκάνδαλο.
Χρειάζομαι μια κοπέλα
που θα είναι πρόθυμη...
Να πηγαίνει οπουδήποτε
και να κάνει οτιδήποτε.
Θα είναι τίμιο να αφήσω τη Λίζα,
να βρει κάποιον άλλο.
"Φύγε απο την ζωή μου,
υπερ τέλεια γυναίκα".
Κοιτάξτε, κ. Τζέφρις,
δεν είμαι μορφωμένη γυναίκα.
Αλλά μπορώ να σας πω
ένα πράγμα.
Όταν ένας άνδρας και μια γυναίκα
αγαπιουνται,
Σμίγουν, δεν αναλύουν
ο ένας τον άλλο,
όπως δυο δείγματα
σε ενα μπουκάλι.
Το γάμο πρέπει να τον
πλησιάζεις με εξυπνάδα.
Τίποτα δεν έχει προκαλέσει τόσο πολλά
πρόβληματα, όσο η νοημοσύνη.
Μοντέρνοι γάμοι!
Όχι, έχουμε προοδεύσει
συναισθηματικά.
Κάποτε έβλεπες κάποιον,
σου την έδινε, παντρευόσουν.
Τώρα, διαβάζουμε βιβλία,
κάνουμε ψυχανάλυση...
ώσπου δεν μπορούμε
να ξεχωρίσουμε,
το γάμο από τους διαγωνισμούς
του δημοσίου.
Οι άνθρωποι έχουν διαφορετικά
αισθηματικά επίπεδα.
Όταν πήρα τον Μάιλς
ήμασταν απροσάρμοστοι.
Ακόμα είμαστε.
Αλλά περνάμε υπέροχα!
Ωραία, θαυμάσια, Στέλλα.
Μου φτιάχνεις τώρα ένα σάντουιτς;
Ναι, θα βάλω
και λίγο μυαλό μέσα.
Η Λίζα σε λατρεύει.
Και αν θες να ακούσεις δυο κουβέντες,
καλά θα κάνεις να την παντρευτεις.
Σε δωροδόκησε;
Εδώ είμαστε.
- Αυτό είναι το κλειδί.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν, αν θέλετε κάτι,
χτυπήστε το κουδούνι.
Μέλι!
Ελά!
Θα σε περάσω από
το κατώφλι της πόρτας.
Μπανιστιρτζή!
Πως είναι το πόδι σου;
Πονάει λιγάκι.
- Το στομάχι σου;
- Άδειο σαν τη μπάλα.
Η ερωτική σου ζωή;
Όχι τόσο δραστήρια.
Σε ενοχλεί τίποτε άλλο;
Ποια είσαι;
Διαβάζοντας από πάνω
προς τα κάτω:
Λίζα...
Κάρολ...
Φρίμοντ.
Είσαι αυτή που δε φοράει
ποτέ το ίδιο φουστάνι;
Μόλις ήρθε από το Παρίσι.
Υπάρχει μεγάλη ζήτηση.
- Λες να πουληθεί;
- Εξαρτάται από την τιμή.
Σκέψου τώρα.
Τα έξοδα του αεροπλάνου,
τους δασμούς,
κρυμμένους φόρους,
το κέρδος του εισαγωγέα.
- Τζάμπα πράγμα, μονο $1.100.
- Χίλια εκατό δολάρια;
Θα έπρεπε να αναφέρεται
στις τιμές του χρημαστηρίου.
- Πουλάμε μια ντουζίνα τη μέρα.
- Οι φοροεισπράκτορες το αγοράζουν;
Έστω και αν το πλήρωνα,
θα άξιζε τον κόπο.
- Ακριβώς για την περίπτωση.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;
Απόψε είναι μια μεγάλη βραδιά εδώ.
Είναι μόνο μια
συνηθισμένη Τετάρτη.
Ήρθε το πλήρωμα του χρόνου.
Η τελευταία καταθλιπτική
εβδομάδα του Λ. Μπ. Τζέφρις.
Δε βλέπω να γίνεται
σκοτωμός για εισιτήρια.
Επειδή τα αγόρασα όλα εγώ.
Ξέρεις, η τσιγαροθήκη,
έχει δει καλύτερες μέρες.
Την αγόρασα στη Σαγκάη,
που επίσης έχει δει καλύτερες μέρες.
Είναι ραγισμενη
και δε χρησιμοποιείται ποτέ.
Είναι πολύ κομψή.
Θα σου παραγγείλω,
μια ασημένια με τα αρχικά σου.
Ανόητος τρόπος να σπαταλήσεις
τα λεφτά, που με κόπο έβγαλες.
Το θελω!
Αρχίζουμε με ένα γεύμα
στο εστιατόριο "21";
Έχεις καλέσει ασθενοφώρο;
Κάτι καλύτερο! Το "21".
Σε ευχαριστώ, Καρλ.
Η κουζίνα είναι αριστερά.
Θα πάρω το κρασί.
- Καλησπέρα, κ. Τζέφρις.
- Καρλ.
Βάλ' τα όλα
στον φούρνο, Καρλ.
- Θέλω ένα ποτήρι κρασί τώρα.
- Αμέσως.
- Είναι ένα Montrachet.
- Θαυμάσιο κρασί.
Εκεί έχει ανοιχτήρι.
Εδώ, αυτό κάνει.
- Αρκετά μεγάλο;
- Είναι ότι πρέπει.
Δε μπορώ να σκεφτώ
τίποτε περισσότερο στενάχωρο,
από αυτό που περνάς. Η τελευταία
εβδομάδα είναι η χειρότερη.
Έχεις δίκιο. Να βγάλω
τον γύψο να ξενιάσω...
Δε θα ξεχάσεις ποτέ
αυτήν την εβδομάδα.
Ένα λεπτό, Καρλ.
- Αυτά για το ταξί.
- Ευχαριστώ, δ. Φρέμοντ.
- Καλό βράδυ, κ. Τζέφρις.
- Ευχαριστώ, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Πέρασα και εγώ μια ημέρα!
- Κουράστηκες;
- Αρκετά.
Ήμουν όλο το πρωί
σε μια συνεδρίαση,
κατόπιν έπρεπε να εξορμήσω στο Waldorf
για ένα γρήγορο ποτό με την κυρία Dufrene,
κατάσκοπο μας, από το Παρίσι.
Κατόπιν έπρεπε να πάω στο "21", για
μεσημεριανό γεύμα με δημοσιογραφους.
Αφου τελείωσε το γευμα,
πήγα σε δυο κολεξιόν,
20 τετράγωνα απόσταση, μεταξύ τους.
Ύστερα πήγα για κοκτέιλ
με το ζεύγος Χέιγορντ.
Προσπαθούμε να πάρουμε
τη νέα επίδειξή του.
Κατόπιν, έπρεπε να γυρισω πίσω
και να αλλάξω.
Καλα, τώρα πες μου.
Τι φορούσε η κυρία Χέιγορντ;
Ήταν υπεροχα δροσερή...
Φορούσε ένα υπέροχο
ιταλικό μοντελάκι...
- Ιταλικό;
- Ώ, έλα...
- Ιταλικό στυλ...
- Έγραψα τρία συμπαθητικά στοιχεία,
για 'σένα στις στήλες μου,
σήμερα.
- Τέτοια διαφήμιση δεν αγοράζεται.
- Το ξέρω.
Κάποια ημέρα ίσως ανοίξεις
το δικό σου στούντιο.
Πως θα το διεύθυνα,
ας πούμε, από το Πακιστάν;
Τζεφ...
Δεν ειναί καιρός πια,
να γυρίσεις στο σπίτι σου;
- Μακάρι να έκανα αυτό που ήθελα.
- Κάνε αυτό που θέλεις.
- Εννοείς να φύγω από το περιοδικό;
- Ναι.
- Για ποιο λόγο;
- Για χάρη και των δυο μας.
Θα μπορούσα να σου βρω
μια ντουζίνα προτάσεις, για δουλειες.
Κολεξιόν, πορτραίτα...
- Μη γελάς, μπορώ να το κάνω.
- Αυτό είναι που φοβαμαι.
Με φαντάζεσαι σε οίκο μόδας,
πάνω σε ένα τζιπ,
με φθαρμένες μπότες
και γένια τριων ημερών;
Μπορώ να σε φανταστώ
όμορφο και επιτυχημένο,
με ένα απλό μπλε
φανελένιο κουστούμι.
Ας αφήσουμε τις ανοησίες;
Τότε ας αρχίσω
να ετοιμάζω το δείπνο.
Εσύ τουλάχιστον δε θα έχεις
τέτοια μοναξιά.
Μπορείς και βλέπεις από εδώ
και το διαμέρισμα μου, στην 63ή οδό;
Όχι, όχι ακριβώς, αλλά
έχουμε ένα μικρό διαμέρισμα εδώ,
όχι τόσο δημοφιλή
όσο το δικό σου.
Θα θυμάσαι σίγουρα την
δ. Τόρσο, την μπαλαρίνα;
Φέρεται σα βασίλισσα των μελισσών
που διαλέγει από το κοπάδι των κηφίνων.
Εγώ θα έλεγα ότι κάνει την πιο
δύσκολη γυναικεία δουλειά.
Χειρίζεται γυναικάδες.
Διάλεξε τον πιο ευκατάστατο.
Δεν τον αγαπαει...
ούτε αυτόν, ούτε και τους άλλους.
Και πως το κατάλαβες από εδώ;
Δεν είπες οτι μοιάζει
με το διαμέρισμα μου, ή όχι;
Ελπίζω ότι ήρθε η ώρα
να φάμε.
Από που ακούγεται αυτή
η θεσπέσια μουσική;
Κάποιος συνθέτης, που ζει
στην απέναντι γκαρσονιέρα.
Ωραία...
Ζει μόνος του.
Μάλλον θα είχε δυστυχισμένο γάμο.
Τι μαγεία!
Είναι, σαν να ήταν γραμμένο
ειδικά για εμάς.
Γι' αυτό συναντάει
τόσες δυσκολίες!
Το γεύμα τουλάχιστον
είναι εντάξει.
Τέλειο.
Όπως πάντα.
Δεν υπάρχουν τόσο μεγάλες διαφορές
στον τρόπο ζωής των ανθρωπών.
ολοι τρωμε μιλαμε πινουμε,
γελαμε, ντυνομαστε.
Καλά, κοίταξε τωρα...
Αν αυτά τα λες, επειδή
δε θες να μου πεις την αλήθεια,
επειδή κάτι μου κρύβεις,
αυτό μπορώ να το καταλάβω.
Δεν σου κρύβω τίποτα.
Δεν βγάζει νόημα.
Γιατί ένας άνθρωπος δεν μπορεί
να ζήσει λίγο διαφορετικά,
έτσι ώστε να γίνει πιο εύκολη
η ζωή του, με αυτόν που αγαπάει;
Μερικοί μπορούν.
Τώρα εάν με αφήσεις...
Τι είναι τελικά,
ο περιοδεύων φωτογράφος;
Τουρίστας σε μόνιμες διακοπές!
Εντάξει. Αυτή είναι η γνώμη σου.
- Τώρα, άσε να εκφράσω τη δικιά μου...
- Είναι γελοίο να λες,
ότι αυτό γίνεται μόνο από μερικούς.
Έκανα μια απλή δήλωση,
μια αληθινή δήλωση,
αλλά μπορώ να την υποστηρίξω,
εάν μου δωσεις ένα λεπτό.
Αν η άποψη σου, είναι τόσο αγενής
όσο η συμπεριφορά σου, δεν την ακούω.
Έλα τώρα, ηρέμησε.
Δεν ταιριάζω στη ζωή σου...
Δεν ταιριάζεις στη ζωή μου...
Για σένα οι άνθρωποι γεννιούνται
σε καλούπια. Όλα προκαθορισμένα.
- Τίποτε δεν αλλάζει!
- Σταμάτα!
- Έχεις φάει ψαροκέφαλο και πιλάφι;
- Φυσικά όχι.
Θα τρως αν έρθεις μαζί μου.
Έχεις τουρτουρίσει
ποτέ σε αεροπλάνο...
σε 20 βαθμούς, υπό το μηδέν;
Κάθε φορά...
μου συμβαίνει,
λίγα λεπτά μετά το φαγητό.
Σε πυροβόλησαν, σε κυνήγησαν;
Σε απείλησαν,
επειδή κάποιος δυσφημίστικε,
απο την φωτογραφική μηχανή σου;
Θα είσαι μια χαρά στη ζούγκλα,
με αυτά τα ψηλά τακούνια;
Και τα νάυλονς και τα χρυσά
κοσμήματα των έξι ουγκιών!
- Τριών!
- Εντάξει, τριών.
Θα μπορούσες να ξεπαγιάζεις
στη Φιλανδία.
Ξέρω να ντύνομαι σωστά...
Άντε να βρεις αδιάβροχο
στην Βραζιλία.
Λίζα, στη δουλειά μου
ταξιδεύεις με μια βαλίτσα,
χωρίς πολύ ύπνο, χωρίς μπάνιο.
Και μερικές φορές τρώμε,
πράγματα που δεν θα τα κοίταζες,
ούτε ζωντανά!
Τζεφ, δεν ειναι ανάγκη να γίνεσαι
αποκρουστικός, για να με πείσεις.
Αποκρουστικός; Προσπαθώ να
σε προσγειώσω στην πραγματικότητα.
Χώνεψε το Λίζα, δεν είσαι
φτιαγμένη για τέτοια ζωή.
Λίγοι άνθρωποι είναι.
- Είσαι ξεροκέφαλος.
- Είμαι ειλικρινής.
Ένας άλλος, θα τα εκθείαζε όλα αυτά,
σαν μακροχρόνιες διακοπές,
μέχρι την άγρια απομυθοποίηση.
Περίμενε ένα λεπτό...
Αν τα παίρνεις όλα αυτά σαν κακοήθειες,
θα ήμουν ευτυχής να σε ικανοποιήσω.
Όχι, δεν το θέλω αυτό ιδιαίτερα.
Ωστέ αυτό ήταν;
Εσύ δεν θέλεις να μείνεις εδώ,
εγώ δεν μπορώ να έρθω μαζί σου.
Θα ήταν λάθος.
Δεν θα μπορούσε να αλλάξει
ένας από τους δυο μας;
Αυτή τη στιγμή, δεν νομίζω.
Είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Αδιαφορώ για τι δουλειά κάνεις.
Θα ήθελα να μπω στη ζωή σου...
Μπορώ να είμαι μέρος
από τη ζωή σου, μόνο αν...
αγοράσω συνδρομή,
από το περιοδικό σου.
Δεν είμαι αυτή που νόμιζα.
Δεν είναι δικό σου λάθος, Λίζα.
Έχεις όλη την πόλη,
στα πόδια σου.
Όχι όλους.
Αντίο, Τζεφ.
Καληνύχτα θέλεις να πεις.
- Εννοώ αυτό που είπα.
- Μα, Λίζα...
Δεν μπορούμε να...
να συνεχίσουμε όπως ήμασταν;
Χωρίς κανένα μέλλον;
Πότε θα σε ξαναδώ;
Ύστερα από πολύ καιρό...
Όχι, τουλάχιστον... ως αύριο βράδυ.
Βροχή!
Σκατά. Περίμενε να πάρω το ρολόι.
Βοήθα.
Τράβηξε το, για να μπορώ
να σε βοηθήσω.
Πήγαινε μέσα.
Όχι, δεν μπορείς να έρθεις.
Είναι πολύ αργά.
Όχι τώρα.
Όχι, είπα καληνύχτα!
Τι ακριβώς παριστάνει;
Την πείνα!
Αντί η βροχή να μας φέρει
την πολυπόθητη δροσιά,
- έκανε τη ζέστη, αποπνιχτική.
- Αυτό είναι!
Εκεί ακριβώς είμαι πιασμένος.
Η ασφαλιστική εταιρεία,
θα ηταν ευτυχέστερη αν...
περνούσες το βράδυ σου στο κρεβάτι,
αντί της αναπηρικής καρέκλας.
- Πως το κατάλαβες;
- Τα μάτια σου, ειναι γεμάτα κύκλους.
Πρέπει να κοιτούσες από το
παράθυρο, με τις ώρες.
Ναι, κοιτούσα.
Τι θα κάνεις, άμα γίνει καμια
στραβή και σε τσακώσουν;
Εξαρτάται απο ποιον.
Η δ. Τόρσο για παράδειγμα...
ενδιαφέρεται μόνο
για τη διασκέδαση της.
Έτσι είναι, "φαε, πιες",
για να 'σαι χαρούμενο κορίτσι.
Ναι, αλκοόλ και κρεπάλη,
καταπολεμούν την μιζέρια.
Μιας και μιλάμε για μιζέρια,
η καημένη Miss Lonelyhearts,
τα επινε πάλι πριν κοιμηθεί,
μόνη της...!
Άτυχο κόριτσι. Μπορεί μια μέρα,
να βρει την ευτυχία της.
Ναι, και θα την χάσει κάποιος άλλος.
Δεν την κοιτάζει κανένας άντρας
της γειτονιάς;
Ποιος θα μπορούσε να ενδιαφερθεί;
Λοιπον...
Πολύ σύντομα, θα είναι διαθέσιμος
ο εμπορικός αντιπρόσωπος.
Χωρίζει;
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Βγήκε αρκετές φορές
χτες τη νύχτα, στη βροχή,
- μεταφέροντας τα δείγματα του.
- Καλά, πωλητής δεν είναι;
Τι μπορεί να πουλάει στις
τρεις, μετά τα μεσάνυχτα;
Κλεφτοφάναρα.
Φωτεινούς δείκτες για ρολόγια.
Πινακίδες που φωσφωρίζουν το βράδυ.
Δεν νομίζω.
Σκέφτομαι ότι έπαιρνε
κάτι από το διαμέρισμα.
Τα πράγματα του.
Θα της το σκάσει ο δειλός.
Ναι. Μερικές φορές
είναι χειρότερο να μένεις.
Ναι, καλά. Είναι τιποτένιος,
όποιος το σκάει ύπουλα.
Πότε περίπου το πρωί;
Και τι εξέλιξη είχαμε;
Καμια, τα ρολλά ήταν κλειστά.
Με αυτή τη ζέστη;
Τώρα όμως είναι ανεβασμένα.
- Κάνε πίσω! Κάνε πίσω.
- Που θέλεις να πάω;
- Έλα μέσα, φαινόμαστε.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ο πωλητής κοιτάζει
από το παράθυρο, βλεπεις.
Επέστρεψε! Θα σε δει!
Ας με δει, δεν ντρέπομαι.
Δεν είναι συνηθισμένο βλέμμα.
Αυτού του είδους το βλέμμα,
το έχει όποιος φοβάται,
ότι τον παρακουλουθούν.
Φύγε από εκεί.
Μακριά από εκεί.
Κάτσε μέσα στο σπίτι.
Μέσα στο σπίτι.
Αντίο κ. Τζέφρις.
Θα τα πόυμε άυριο πάλι.
Και μην κοιμηθείτε
σε εκείνη την καρέκλα πάλι!
"Uh-huh. Uh-huh".
Δεινός συνομιλητής!
Στέλλα...
Φέρε μου τα κυάλια μου,
σε παρακαλώ;
Μπελαδες!
Μπορώ να τους μυρίσω.
Πότε θα σου βγάλουν το γύψο
να μην θα ξανάρθω...!
Τι πρέπει να κάνει μια κοπέλα
για να την προσέξεις;
Τίποτε, αν είναι αρκετά όμορφη.
Πρέπει να είναι κοντά μου.
Εγώ δεν είμαι;
Πρόσεξε με.
Δεν είμαι και στην άλλη άκρη
του δωματίου.
Το μυαλό σου ειναι... και αν θέλω
έναν άντρα, το θέλω ολοκληρωτικά.
Ποτέ δεν είχα προβλήματα;
Έχω ένα τώρα.
Και εγώ.
Μίλησε μου γι' αυτό.
Γιατί;
Γιατί ένας ανδρας βγαίνει τρεις φορές
από το διαμέρισμα του, μέσα σε βροχή
με μια βαλίτσα, μετά τα μεσάνυχτα,
και γυρνάει τρεις φορές στο διαμέρισμα;
Ίσως γιατί η γυναίκα του
τον υποδέχεται θερμά.
Όχι, όχι. Αποκλείεται
αυτή η σύζυγος.
Και γιατί δεν πήγε σήμερα
στη δουλειά του;
Δουλεύει στο σπίτι.
Είναι πολύ πιο ενδιαφέρον.
Πόσο ενδιαφέρον
έχει ένα χασαπομάχαιρο,
και ένα μικρό πριόνι,
τυλιγμένα σε εφημερίδα;
Κανένα.
Και γιατί όλη μέρα δεν μπήκε
στο δωμάτιο της γυναίκας του;
Δε θα τολμούσα
να απαντήσω σ' αυτό.
Καλά θα απαντήσω εγώ, Λίζα.
Κάτι τρομερό συμβαίνει εκεί.
- Φοβάμαι πως εγώ φταίω.
- Τι σκέφτεσαι;
Φαίνεται πως έχω κάτι φριχτό.
Βγήκε για λίγα λεπτά φορώντας
φανέλα και δε ξαναγύρισε.
Θα ήταν απαίσια δουλειά.
Πως αρχίζεις να τεμαχίζεις
ένα ανθρώπινο σώμα;
Τζεφ ειλικρινά,
αρχίζεις να με τρομάζεις.
Τζεφ άκουσες τι είπα;
Αρχίζεις να με τρομάζεις...
Επιστρέφει!
- Τζεφ, αν έβλεπες τον εαύτο σου!
- Ποιο είναι το πρόβλημα;
Άλλο να χαζεύεις
για να σκοτώσεις τον καιρό σου,
και άλλο να χρησιμοποιείς
και το φακό, για να παρακουλουθείς
τις ζωές των άλλων.
Είναι αρρωστημένο!
Λες να το διασκεδάζω;
Αυτό δεν το ξέρω,
αν δεν σταματήσεις αμέσως,
φεύγω.
Τι έχεις πάθει;
Τι ψάχνεις;
Θέλω να ανακαλύψω τι έπαθε
η γυναίκα του πωλητή.
Αυτό με κάνει να φαίνομαι,
σαν ψυχοπαθής;
Γιατί πρέπει να έπαθε κάτι;
Πόλλα πράγματα. Είναι ανάπηρη,
χρειάζεται συνεχή παρακολούθηση.
Δεν την είδε κανείς, ούτε ο άντρας της
αλλά και κανένας άλλος, γιατί;
- Ίσως πέθανε.
- Που είναι ο γιατρός;
Που είναι το γραφείο κηδειών;
Μπορεί να κοιμάται βαριά
με ηρεμιστικα.
Μπορεί να είναι εκεί τώρα.
Δεν υπάρχει τίποτα να δεις!
Κάτι συμβαίνει πίσω
από εκείνο το παράθυρο.
Έχω δει να τσακώνονται άσχημα,
μυστηριώδεις βόλτες τα χαράματα
πριόνια, σκοινιά, μαχαίρια.
Και από χθες, ούτε ίχνος
της γυναίκας του. Που είναι;
- Δεν ξέρω.
- Τι κάνει;
Ίσως χωρίζουν.
Δε ξέρω τι να σκεφτώ.
Πολλοί έχουν μαχαιρια, σχοινιά
και πριόνια στο σπίτι τους.
Και πολλοί άνθρωποι
δεν μιλούν με τη γυναίκα τους.
Πολλές γυναίκες είναι γκρινιάρες,
πολλά ζευγάρια μαλώνουν,
αλλά δε φτάνουν
να δολοφονούνται.
Δεν μπορούσες να αποφύγεις
αυτή τη λέξη;
Μα μπορούσες να τα βλέπεις,
όλα αυτά, δεν μπορούσες;
- Φυσικά...
- Μπορούσες να βλέπεις τα πάντα,
και αν κανει βόλτες στο διάδρομο
και στο δρόμο και στην αυλή.
Μπορούσα...
Τζεφ, θα σε άφηνε ένας δολοφόνος,
να μπορείς να βλέπεις όλα αυτά;
Τα στόρια τα είχε ανεβασμένα.
Δε θα τα κατέβαζε;
Είναι έξυπνος. Τα άφησε ανοιχτά.
Και τότε που είναι
η εξυπνάδα του;
Ένας δολοφόνος δε θα μόστραρε
το έγκλημα του.
Γιατί όχι;
Κάτι πολύ πιο σπουδαίο
γίνεται εκεί μέσα.
Που;
Κανένα σχόλιο...
Ας ξαναρχίσουμε
από την αρχή Τζεφ.
Πες μου ότι είδες,
και τι νομίζεις ότι σημαίνει.
Ναι;
Το όνομα στο δεύτερο όροφο
από το γραματοκιβώτιο,
είναι κύριος και κυρία Λαρς.
Λ-α-ρ-ς.
"Λαρς Θόργουολτ".
Ο αριθμός του διαμερίσματος;
125 West Ninth Street.
Σε ευχαριστώ αγάπη μου.
Εντάξει, αρχηγέ. Ποια είναι
η επόμενη αποστολή μου;
Να πας σπίτι σου.
Εντάξει, τι κάνει τώρα εκείνος;
Κάθεται στο σκοτάδι
μέσα στο σαλόνι.
Δεν πάει κοντά στη κρεβατοκάμαρα.
Τώρα πήγαινε σπίτι για ύπνο.
Καληνύχτα.
Τι συμβαίνει, Τζεφ;
Κοίτα Ντόιλ, δεν μπορώ
να σου πω από το τηλέφωνο.
Πρέπει να έρθεις από εδώ
για να έχεις πλήρη εικόνα.
Τίποτε σοβαρό, απλώς μόλις έγινε
μια συνοικιακή δολοφονία.
- Είπες δολοφονία;
- Ναι, αυτό ακριβώς είπα.
Έλα τώρα.
Το πρώτο που σκέφτηκα, ήταν
να δώσω μια ώθηση στις δουλείες σου.
Ένας καλός ντεντέκτιβ θα
χοροπηδούσε απο τη χαρά του.
- Έγω σήμερα έχω ρεπό.
- Τι;
Σημαίνει ότι έχω
κλείσει τη μέρα μου.
Σε τέτοιες μέρες, εγώ έχω τραβήξει
τις καλύτερες φωτογραφίες μου.
- Ενάξει, θα περάσω...
- OK, Ντόιλ. Έλα γρήγορα.
*** Συγχρονισμός υποτίτλων
Αρίσταρχος ***
Να 'σαι ευλογημένη, Στέλλα.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω
την ευχαρίστηση αυτής της θέας.
Δεν απορώ που σε αγαπάει
ακόμα ο άντρας σου.
- Αστυνομία.
- Τι;
- Κάλεσες την αστυνομία;
- Όχι, όχι ακριβώς.
Όχι επισήμως.
Είναι ένας παλιός μου φίλος.
Παλιός φίλος...
Από που λες να ξεκίνησε
να την κόβει;
Φυσικά. Από το μπάνιο!
Το μόνο μέρος που μπορεί
να ξεπλύνει τα αίματα.
Θα το πάρει το μπαούλο από εκεί,
πριν αρχίζει να στάζει αίμα.
Χάρι;
Κοίτα, κοίτα, κ. Τζέφρις.
Ήλπιζα ότι θα είχε έρθει ο Ντόιλ
προτού φύγει το μπαούλο.
Έπρεπε να είχα καλέσει την
αστυνομία, τώρα τη πάτησα.
- Δε χάθηκαν όλα.
- Μην κάνεις τίποτε ανόητο.
Πάω να δω τη φίρμα
από το φορτηγό.
Θα παρακολουθώ το στενό.
Υπεραστικό...
Δεν είδες πτώμα, δεν είδες δολοφονία.
Πως ξέρεις ότι έγινε φόνος;
Γιατί όλες οι κινήσεις του
ήταν ύποπτες.
Βόλτες τη νύχτα μέσα στη βροχή,
μαχαίρια, πριόνια, μπαούλα και σχοινιά,
και τώρα η σύζυγος είναι άφαντη.
Παραδέχομαι ότι υπάρχει μυστήριο.
Μπορούν όμως να υπάρχουν πολλές
εξηγήσεις. Ο φόνος είναι απίθανος.
Ντόιλ μη μου λες ότι πρόκεται
για άνεργο μάγο,
που με τα κόλπα του
ψυχαγωγεί τη γειτονιά.
Μη τα λες σε μένα αυτά.
Είναι προφανές, ότι είναι ηλίθιο
να διαπραχτεί δολοφονία
μπροστά σε 50 ανοικτά παράθυρα.
Και κατόπιν χαλαρός, να καπνίζει το
πούρο του, περιμένοντας την αστυνομία;
Εντάξει αστυφύλακα, κάνε το καθήκον σου.
Πήγαινε να τον συλλάβεις.
Τζεφ, έχεις πολλά να μάθεις
ακόμα, για τις ανθρωποκτονίες.
Καθυστερημένοι έχουν κάνει
φόνους, με πιο έξυπνο τρόπο
όπου χρειάστηκε πεπειραμένο προσωπικό
από την αστυνομία, για να διελευκανθούν.
Δε γίνεται ο πλασιέ
να μαχαίρωνε τη γυναίκα του
και μετά να την τεμάχιζε
για να τη βάλει σε μπαούλο.
Στοιχιματίζω ότι γίνεται.
Όλα μπορούν να γίνουν...
σε κατάσταση πανικού.
Η πιθανότητα να έγινε
είναι μια στις χίλιες.
Αυτός κάθεται ανέμελος στο σπίτι του.
Δεν είναι πανικόβλητος.
Λες πως τα έβγαλα όλα
από το μυαλό μου;
Σίγουρα είδες κάτι,
που πιθανώς έχει
πολύ απλά εξήγηση.
- Παραδείγματος χάριν;
- Η σύζυγος πήγε ένα ταξίδι.
Η γυναίκα του ήταν κατάκοιτη.
Ναι, μου το είπες.
Λοιπόν Τζεφ, πρέπει να φύγω.
Δε θα το αναφέρω στο τμήμα.
Θα το ερευνήσω μόνος μου.
Μη γελοιοποιηθείς άδικα.
Ευχαριστώ.
Θα προσπαθήσω να μάθω
που πήγε η γυναίκα του.
Καν' το.
Είχες πονοκεφάλους τελευταία;
Όχι μέχρι να έρθεις.
Θα σου περάσει,
μαζί με τις παραισθήσεις.
Τα λέμε.
Είχες κανένα νέο;
Έχει συμβόλαιο έξι μηνών,
που λήγει σε μισό μήνα.
Είναι ήσυχος,
πίνει, αλλά όχι μέθυσος.
Πληρώνει τους λογαριασμούς του
αμέσως, με χρήματα κερδισμένα
από τη δουλειά του.
Κανένας γείτονας δεν τους είχε πλησιάσει,
ούτε αυτόν ούτε τη γυναίκα του.
Με τη γυναίκα του,
έχασαν την ευκαιρία.
Εκείνη έφυγε χτες
το πρωί στις 6.
- Τι ώρα;
- 6:00 π.μ.
6:00 π.μ.
Εκείνη την ώρα αποκοιμήθηκα.
Πολύ κακώς.
Ακριβώς την ώρα που έφευγαν
οι Θόργουολντ.
Αισθάνεσαι λίγο ανόητος;
Όχι, όχι ακόμα.
- Πως είναι η γυναίκα σου!;
- Υπέροχα.
Ποιος σου το είπε ότι έφυγαν;
- Έφυγαν ποιοι;
- Οι Θόργουολτς, στις 6:00 π.μ.
Ο θυρωρός και δύο ένοικοι.
Χωρίς κανένα δισταγμό μάλιστα.
Με κουτσομπόλεψαν ότι...
οι Θόργουολτς πήγαιναν
προς τον σταθμό.
Καλά τώρα Τομ, από που
το συμπέραναν αυτό;
Είχανε ταμπέλα στο μέτωπο,
ή στις αποσκευές, που έλεγε:
"προς κεντρικό σταθμό";
Ο θυρωρός το συμπέρανε από
τη συμπεριφορά του Θόργουολτ.
και του το είπε και ο ίδιος ο Θόργουολτ,
ότι έβαλε τη γυναίκα του στο τρένο.
Αυτό που βλέπω είναι, ότι ο θυρωρός
είναι ή πολύ έξυπνος ή μεγάλο κορόιδο.
Τσεκάρισες τους τραπεζικούς του
λογαριασμούς, τις καταθέσεις του;
Τι αξίζουν τέτοιες πληροφορίες,
τελείως αναξιόπιστες;
Πληροφορία από δεύτερο χέρι και μια
αστήρικτη ιστορία από το δολοφόνο.
Είδε κανείς τη γυναίκα του
να ανεβαίνει στο τρένο;
Πρέπει να σου υπενθυμίσω,
ότι όλα ξεκίνησαν, από όταν
είπες για δολοφονία.
Έχει δει κανένας σας,
να δολοφονείται κάποιος;
Τι θα κάνεις;
Θα διελευκάνεις την υπόθεση,
ή θα με ρεζιλέψεις;
Ίσως, και τα δύο.
Κάνε καλή δουλειά.
Ψάξε στο διαμέρισμα
του Θόργουολτς.
Πρέπει να είναι φίσκα
στα στοιχεία.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν λέω τώρα αμέσως, αλλά
μόλις βγει έξω για κανένα ποτό,
δε θα καταλάβει τίποτα.
Δεν μπορώ να το κάνω, ούτε αυτό.
Τι συμβαίνει...
Έχει την προστασία της αστυνομίας;
Είναι υπεράνω ερευνών;
Τώρα θα θυμώσω.
Δεν μππρώ να κάνω έρευνα
σε σπίτι, χωρίς ένταλμα.
Εάν με έπιαναν,
θα με ξήλωναν αμέσως.
Τότε φρόντισε να μην σε πιάσουν.
Εάν βρεις κάτι,
έχεις ένα δολοφόνο,
και τοτε ποιος θα ενδιαφέρεται
για παραβίαση ασύλου,
Το ρίσκο είναι μεγάλο
και δεν αξίζει...
σου θυμίζω ότι το σύνταγμα
απαιτεί ένταλμα ερεύνης,
που πρέπει να το εκδώσει δικαστής,
βάσει των πολιτικών δικαιωμάτων.
- Και θέλει υπαρκτά στοιχεία.
- Να του δώσεις στοιχεία.
Ναι, που να τα βρω τα στοιχεία,
"Κύριε δικαστά, έχω ένα φίλο,
γεννημένο λαγωνικό".
"μια νύχτα μετά από ένα βαρύ
γεύμα, χάζευε από το παράθ..."
θα μου πετούσε και τους έξι
τόμους του ποινικού κώδικα
στο κεφάλι.
Αύριο το πρωί μπορεί να μην
υπάρχουν καθόλου στοιχεια,
στο διαμέρισμα, το ξέρεις.
Αυτό είναι εφιάλτης
για ένα ντεντέκτιβ.
Τι είναι αυτό που χρειάζεσαι
εν τέλει, για να ψάξεις;
Πες μου, τι στοιχεία θέλεις;
Ματωμένες πατημασιές
προς την πόρτα;
Δε θελω να με χλευάζεις.
Με κάλεσες να σε βοηθήσω.
Αν δεν σου είμαι ευχάριστος...
Πως ανεχόμασταν ο ένας τον άλλο,
κλεισμένοι μέσα σε ένα αεροπλάνο
στα τρια χρόνια του πολέμου;
Θα πάω να ρωτήσω
στο σταθμό σιδηροδρόμου
να τσεκάρω τα λεγόμενα
του Θόργουολτ.
Ξέχνα την ιστορία του.
Βρες το μπαούλο. Εκεί μέσα
είναι η Κα Θόργουολτ.
Ξέχασα να σου πω...
Υπήρχε μια κάρτα στο γραμματο-
κιβώτιο του, που ηταν...
ταχυδρομημένη στις 3:30 χθες το
απόγευμα, απο το Merritsville.
80 μιλια βόρεια απο εδώ.
Γράφει...
Έφθασα εντάξει.
Ήδη αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
Με αγάπη Άννα.
Άννα... είναι αυτή
που σκέφτομαι;
Κα Θόργουολτ.
Θέλεις τίποτε άλλο, Τζεφ;
Έναν καλό ντεντέκτιβ.
- Που ειναι το τζιν;
- Πάω να βρω τζιν.
Πιο γρήγορα,
και κούνα το αριστερό χέρι.
Ξεχασμένα όνειρα...
ονειρεύτηκα πολλές φορές
περιμένοντας
την αληθινή αγάπη
να φανεί
αν και κάθε νύχτα
γεννιέται
κάποια ελπίδα
στα όνειρα μου
τα μάτια που φίλησα
ήταν θολά
άφησα την καρδιά μου
να αφουγκραστεί
τον ρυθμό
από τα γλυκά ρεφραίν
αλλά τώρα
μόνο ένα τραγούδι
το τελευταίο
για να ζήσει το όνειρο
ότι το τραγούδι είσαι εσύ
και επιτέλους
ξέρω
ότι είναι αυτό
που ονειρεύτηκα
πολλές φορές
πιο πριν
- Εμπρός, ναι;
- Εμπρός, κυρια Ντόιλ;
Ο Τζεφ είμαι πάλι.
Γύρισε ο Τομ;
Όχι ακόμα, Τζεφ.
Ούτε έχει επικοινωνήσει;
Ούτε φωνή.
Είναι κάτι σοβαρο, Τζεφ;
Ναι, φοβάμαι ότι είναι.
Αν με πάρει, θα του πω
να σου τηλεφωνήσει αμέσως.
Όχι, δεν είναι απαραίτητο.
Απλά πες του να 'ρθει εδώ
μόλις μπορέσει, και να του πείτε
ότι ο Θόργουολτ,
ετοιμάζεται να φύγει.
- Ποιος είναι ο Θόργουολτ;
- Θα καταλάβει, θα καταλάβει.
Δεν είναι γυναίκα,
μην ανησυχείς.
- Καληνύχτα, σαχλέ.
- Καληνύχτα.
Πάλι υπεραστικό.
Eίναι κάποιος στην πόρτα.
- Γεια.
- Γεια σας.
- Άλλαξες χτένισμα στα μαλλιά σου;
- Ναι, μόλις...
Ο Θόργουολτ ετοιμάζεται να φύγει.
Δε φαίνεται να βιάζεται.
Έχει απλώσει όλα τα πράγματα
πάνω στο κρεβάτι:
Πουκάμισα, κουστούμια,
παλτά, κάλτσες.
Ακόμα και την τσάντα αλιγάτορα
που άφησε η γυναίκα του.
Την είχε κρύψει στο κομοδίνο.
Τουλάχιστον εκεί ήταν.
Την κρατούσε μαζί του, όταν
τηλεφωνούσε σε υπεραστική κλήση.
Είχε τα κοσμήματα της συζύγου του
στην τσάντα, τα εβγαλε και...
ταραγμένος μιλούσε σε κάποιον
στο τηλέφωνο.
Σε κάποιον, όχι στη γυναίκα του.
Ποτέ δεν τον είδα να της μιλάει.
Την άκουγε μόνο, υπομονετικά, αλλά ποτέ
δεν τον είδα να της μιλάει, για οτιδήποτε.
- Που να πηγαίνει άραγε.
- Δε ξέρω.
- Και αν δε γυρίσεις
- Θα γυρίσει. Έχει τα πράγματα του εκεί.
- Ας ανάψουμε τώρα κανένα φως.
- Όχι, ακόμα!
Εντάξει, μπορείς να τα ανάψεις
τώρα, έχει πάει στα δεξιά.
Όλη μέρα προσπαθούσα
να συγκεντρωθώ στη δουλειά μου.
- Σκεφτόσουν το Θόργουολτ;
- Και εσένα και το φίλο σου, τον Ντόιλ.
- Έχεις νέα του, από τότε που έφυγε;
- Τίποτα.
Είπε ότι θα πήγαινε να ελέγξει το μπαούλο,
στον σιδηροδρομικό σταθμό.
Εκεί πρέπει να είναι ακόμα.
Έχεις τίποτε στο μυαλό σου;
- Δεν βγάζει νόημα.
- Ποιο πράγμα;
Οι γυναίκες δεν είναι
τόσο απρόβλεπτες.
Τι ακριβώς σκέφτεσαι;
Κάθε γυναίκα εχει
την αγαπημένη της τσάντα,
την οποία δεν αποχωριζέται ποτέ.
και τώρα πάει ξαφνικά ένα μακρινό ταξίδι
και την αφήνει πίσω... γιατί;
Επειδή δεν ήξερε
ότι θα έφευγε ταξίδι,
ή δεν τη χρειάζεται
εκεί που πηγαίνει.
Ναι, αλλά μόνο ο άντρας της
το γνωρίζει αυτό.
Και τα κοσμήματα. Οι γυναίκες
δεν τα κρατάνε μέσα σε μια τσάντα,
δικινδυνεύοντας να τα καταστρέψουν
ή να τα χάσουν.
Και που τα βάζουν;
Στα ρούχα του άντρα τους;
Όχι. Αλλά ούτε
και τα ξεχνάνε.
Γιατί, η γυναίκα πηγαίνοντας οπουδήποτε,
ακόμα και στο νοσοκομείο,
πάντα θα έπαιρνε,
καλλυντικά και κοσμηματα.
Όπως το θέτεις, αν έχω καταλάβει,
αυτά είναι τα άκρως απαραίτητα;
Είναι ο βασικός εξοπλισμός.
Και δε θα τα άφηνε, με καμια
δύναμη, πίσω της,
Μέσα στην αγαπημένη της τσάντα.
Είμαι μαζι σου γλύκα.
Είμαι μαζί σου.
Για να δούμε τι απάντηση
θα έχει γι' αυτό ο Ντόιλ.
Η κυρία Θόργουολτ έφυγε κατά τις
6:00 π.μ. χθες, με το σύζυγο της;
Σύμφωνα με τις μαρτυρίες.
Αλλά έχω μια μικρή διάψευση
για τον κύριο Ντόιλ.
Δε θα μπορούσε να ειναι η Κα Θόργουολτ,
εκτός και αν δε ξέρω τις γυναίκες.
- Τι γίνεται με τους μάρτυρες;
- Θα συμφωνήσουν ότι είδαν μια γυναίκα,
αλλά όχι την κ. Θόργουολτ.
- Όχι ακόμα.
- Έτσι, ε;
Έλα εδώ.
Θέλω να δω τα μούτρα του
φίλου σου, όταν το ακούσει.
Δε φαίνεται να είναι
και φοβερός ντετέκτιβ.
Μην τον κρίνεις αυστηρά,
ειναι μεθοδικός ντετέκτιβ.
Και μακάρι να ερχότανε σύντομα.
Δε βιαζόμαστε.
Έχουμε όλη τη νύχτα.
- Τι έχουμε, όλη τι;
- Νύχτα.
Θα μείνω μαζί σου.
Πρέπει να το ξεκαθαρίσω αυτό
με τον σπιτονοικοκύρη μου.
Έχω ρεπό όλο το σαββατοκύριακο.
Πολύ ωραία νέα,
αλλά έχω ένα μόνο κρεβάτι.
Αν πεις μια λέξη ακόμα,
θα μείνω και αύριο βράδυ.
Δεν έχω πιτζάμες
να σου δώσω...
Είπες ότι θα πρέπει
να ταξιδεύω με μια βαλίτσα.
- Θα στοιχιματίζα ότι η δικιά σου ειναι
πιο μεγάλη. - Αυτό είναι βαλίτσα;
Έχω όλα τα είδη πρώτης ανάγκης.
Περιεκτική... αλλά άνετη.
Μοιάζει, σαν να την ετοίμασες
στα γρήγορα.
Για δες λοιπόν.
Δεν είναι καταπληκτικό;
Ανταλλάσω... την γυναικεία μου
διαίσθηση, με ενα κρεβάτι.
Εντάξει, δέχομαι.
Πάλι εκείνο το τραγούδι.
Πως ένα άτομο παίρνει την έμπνευση,
για να γράψει ένα τραγούδι όπως αυτό;
Από την νοικοκυρά του, όταν
τον παίρνει τηλέφωνο για το νοίκι.
Είναι τόσο όμορφο.
- Μακάρι να ήμουν τόσο δημιουργική.
- Γλυκιά μου, είσαι.
Έχεις τόσο ταλέντο, στο να δημι-
ουργείς δύσκολες καταστάσεις.
- Έχω;
- Σίγουρα!
Όπως το να μείνεις εδώ
όλη νύχτα, απρόσκλητη.
Ο αιφνιδιασμός, είναι σημαντικό
στοιχείο της επίθεσης.
Εκτός αυτού, δεν είσαι ενημερωμένος,
όσον αφορά αστυνομικά μυθιστορήματα.
Όπου οι κοπέλες, σώζουν
τελικά τους ντετέκτιβ,
από τα δύσκολα.
Η κοπέλα αυτή, πάντα τους
σώζει από τις συμπλοκές,
και απο τα νύχια των χορευτριών
και των πλουσιοκόριτσων;
- Η ίδια είναι!
- Έτσι είναι, ε;
Είναι αστείο όμως.
Γιατί ποτε δεν τις παντρεύονται;
- Αυτό είναι περίεργο.
- Παράξενο...
Γι' αυτό ας κάνουμε
κάτι πιο χαλαρό.
Που σημαίνει;
Που σημαίνει, πάω στη κουζίνα
να μας φτιάξω καφέ.
Και ένα μπράντι επίσης;
Χάρι;
- Τζεφ.
- Γεια.
Τι άλλο γνωρίζεις για αυτόν
τον κύριο Θόργουολτ;
Αρκετά για να με φοβίζουν, ήρθες την κατάλ-
ληλη στιγμή, φοβήθηκα οτι θα το χάναμε.
- Σκέφτεται να φύγει από εδώ;
- Έχει όλα όσα του ανήκουν,
αραδειασμένα στη κρεβατοκάμαρα,
περιμενόντας να τα συσκευάσει.
Ζεσταίνω λίγο μπράντυ.
Ο κ. Ντόιλ, υποθέτω;
Τομ, αυτή είναι η Λίζα.
- Τι κάνετε;
- Πιστεύουμε οτι ο Θόργουολτ είναι ένοχος.
Πρόσεχε, Τομ.
- Εμπρός.
- Τον υπαστυνόμο Ντόιλ.
Ναι, εδώ είναι.
- Εμπρός.
- Ο υπαστυνόμος Ντόιλ;
Σε ακούω, ναι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ... καληνύχτα.
Ο καφές θα είναι έτοιμος σύντομα.
Τζεφ, δε θα του πεις
για τα κοσμήματα;
Κοσμήματα;
Είχε τα κοσμήματα της συζύγου του
κρυμμένα στα ρούχα του.
- Είστε σίγουροι ότι είναι της γυναίκας;
- Τα έβγαλε από την τσάντα της.
Κύριε Ντόιλ, αυτό οδηγεί
σε ένα μόνο συμπέρασμα.
Ποιο;
Ότι δεν ήταν η κυρια Θόργουολτ,
αυτή που έφυγε χθες το πρωί.
Το συμπέρανες αυτό, ε;
Οι γυναίκες δεν αφήνουν τα
κοσμήματα τους, όταν ταξιδεύουν.
Έλα τώρα Τομ. Δε χρειάζεσαι πραγματικά
αυτές τις πληροφορίες, έτσι δεν είναι;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Ο Θόργουολτ δεν είναι δολοφόνος.
Μπορείς να εξηγήσεις δηλαδή,
όλα αυτα που συμβαίνουν εκεί;
Όχι, αλλά ούτε και εσείς.
Είναι ένας κρυφός ιδιωτικός κόσμος
αυτός που κοιτάτε εκεί.
Πολλά κάνουν οι άνθρωποι στο
χώρο τους, που δε θα έκαναν δημόσια.
Όπως το ξεπάστρεμα
των συζύγων τους;
Ξεκολλίστε από αυτή την σκέψη,
σας οδηγεί σε λάθος συμπεράσματα.
Το μαχαίρι, το πριόνι;
- Εσύ έχεις πριόνι;
- Στο σπίτι στο γκαράζ είχα...
Πόσους έχεις σκοτώσει;
Και πόσους έχεις μαχαιρώσει,
επειδή κατέχεις μαχαίρια;
Έχετε απαρχαιωμένη λογική.
Δεν μπορείς να αγνοήσεις την εξαφάνιση
της γυναίκας, το μπαούλο, τα κοσμήματα.
Έλεγξα στον σταθμό,
αγόρασε εισιτήρια.
Δέκα λεπτά αργότερα,
έβαλε τη σύζυγο του στο τραίνο
Προορισμός: Merritsville.
Υπάρχουν μάρτυρες.
Ήταν κάποια γυναίκα, αλλά δεν
μπορεί να ήταν η κ. Θόργουολτ.
- Εκείνα τα κοσμήματα...
- Κοιτάξτε, δ. Φρίμοντ.
Η γυναικεία διαίσθηση, είναι
για να πουλάνε τα περιοδικά.
Αλλά στην πραγματικότητα,
είναι μια φαντασιακή ιστορία.
δε ξέρω και εγώ πόσα
χρόνια έχω σπαταλήσει,
για να δώσω απαντήσεις,
βασιζόμενος στη γυναικεία διαίσθηση.
Εντάξει! Συμπεραίνω
ότι δε βρήκες το μπαούλο.
Όλα αυτά, είναι από παλιά διάλεξη
που έγινε για αστυνομικούς.
Το βρήκα, μισή ώρα
αφότου έφυγα απο 'δω.
Υποθέτω ότι είναι φυσιολογικό, να δένεις
ένα μπαούλο με τόσο χοντρό σχοινί;
Αν έχει σπασμένη κλειδαριά, ναι.
Και στο εσωτερικό του, βρήκες φαντάζομαι,
κανένα υβριστικό γράμμα για μένα;
Τα ρούχα της κ. Θόργουολτ.
Καθαρά, τακτοποιημένα.
Δεν τα πήγατε για εξέταση;
Τα έστειλα στον νόμιμο
προορισμό τους.
Γιατί παίρνει μια γυναίκα,
για ένα απλό και σύντομο ταξίδι,
ότι έχει και δεν έχει;
Ας ακούσουμε τη γυναικεία ψυχολογία.
Θα έλεγα ότι δεν σκοπεύει
να γυρίσει.
Αυτό είναι γνωστό,
ως οικογενειακό πρόβλημα.
Εφόσον δε θα επέστρεφε, δε θα έπρεπε
να ειδοποιηθεί ο σπιτονοικοκύρης;
Θα σου πω γιατί δεν είπε τίποτε
στον σπιτονοικοκύρη του.
Γιατί κάτι έκρυβε!
Εσύ τα λες όλα στον
σπιτονοικοκύρη σου;
Σου είπα να είσαι προσεχτικός Τομ.
Πρόσεχα, όταν πιλοτάριζα
το αναγνωριστικό αεροπλάνο...
Έτσι είχες την ευκαιρία
να τραβήξεις τις φωτογραφίες,
με τις οποίες κέρδισες μετάλλιο,
φήμη, χρήματα και καλή δουλειά.
Ας πιούμε ένα φιλικό ποτό.
Και ας τα ξεχάσουμε όλα.
Και ας λέμε ψέμματα για τον
παλιό, καλό, καιρό του πολέμου.
Αυτό σημαίνει ότι εγκαταλείπεις
την υπόθεση;
Δεν υπάρχει υπόθεση, ώστε
να την εγκαταλείψω, δ. Φρίμοντ.
Τι λέτε για εκείνο το ποτό;
Ίσως έχετε δίκιο.
Καλύτερα να πάω σπίτι
και να κοιμηθώ.
Εις υγείαν.
Τζεφ, αν χρειαστείς βοήθεια...
Την άλλη φορά άνοιξε
τον χρυσό οδηγό.
Τρελαίνομαι για τις
έξυπνες ατάκες.
- Που πήγαινε το μπαούλο;
- Κυρία Άννα Θόργουολτ.
Άρα πρέπει να δούμε
ποιος παρέλαβε το μπαούλο.
Άκουσες το τηλεφώνημα πιο πριν,
τους είχα δώσει το νούμερο.
- Ελπίζω να μην σε πείραξε.
- Εξαρτάται από το ποιος ήταν.
Η αστυνομία του Merritsville.
Μου έδωσαν αναφορά...
το μπαούλο το παρέλαβε...
Η... κ. Άννα Θόργουολτ.
Μην είστε στο πόδι
μέχρι αργά.
- Κοίτα!
- Τι;
Ναι, είναι κάπως νεαρός,
έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις;
Με βαριά καρδιά, θα δώσω
δίκιο στον Ντόιλ.
Είχε απόλυτο δίκιο,
όταν είπε
ότι απέναντι, είναι ένας
ιδιωτικός κόσμος.
Αναρωτιέμαι αν είναι ηθικό για ένα
άτομο, να παρακουλουθεί από το...
παράθυρο του, με τα κυάλια
τις ζωές των άλλων.
Αν όμως έτσι, αποδείξεις
ότι διαπράχθηκε ένας φόνος;
Δεν είμαι σίγουρη, για αυτή την
ερμηνεία της ηθικής του παραθύρου.
Φυσικά, έτσι μπορούν να
παρακολουθούν και εμένα,
σαν ζωύφιο σε βάζο,
αν το θέλουν.
Τζεφ, αν καποιος μας έβλεπε,
δεν θα πίστευε στα μάτια του.
- Γιατί;
- Έχουμε ξινισμένα μούτρα,
μέσα σε βαθιά λύπη, επειδή κάποιος
δεν σκότωσε τη σύζυγο του.
Είμαστε δύο φρικτά κοράκια.
Αντί να χαιρόμαστε που η γυναίκα
είναι καλά και ζωντανή.
Τι έγινε η εντολή,
"αγαπά τον πλησίον σου";
Θα την ακουλουθήσω από αύριο.
Θα αρχίσω από την κ. Τόρσο.
Μου φαίνεται οτι θα εγκατασταθώ
και εγώ σε αντικρινό διαμέρισμα...
και θα χορεύω κάθε μια ώρα,
το χορό των "επτά πέπλων".
Το θέαμα τελείωσε για σήμερα.
Σκηνές απότο προσεχές έργο.
Άραγε ο κ. Ντόιλ νόμιζε πως
έκλεψα το βαλιτσάκι;
Όχι, Λίζα, δεν νομίζω.
Πως σου φαίνεται;
- Αλλάζω την ερώτηση.
- Ευχαριστώ.
Σου αρεσει;
- Μου αρέσει.
- Ωραία...
Τι συμβαίνει;
- Κάποιος κινδυνεύει;
- Είναι το σκυλί.
Κάτι έπαθε το σκυλί.
Κάποιος φωνάζει στο παράθυρο.
Το σκυλί πρέπει να είναι.
Είναι νεκρό. Το έπνιξαν.
Του έσπασαν το λαιμό.
Ποιος το έκανε;
Ποιος σκότωσε το σκυλάκι μου;
Δεν ξερετε τη σημαινει
να εισαι "γειτονας".
Οι γείτονες συμπαθούν
ο ένας τον άλλον,
αληλλοβοηθιούνται, ενδιαφέρονται
ο ένας για τον άλλον!
Αλλά όχι εσείς!
Αλλά ποτέ δε φανταζόμουν ότι
κάποιος θα έπεφτε τόσο χαμηλά,
και να σκοτώσει ένα ανίσχυρο
φιλικό πλάσμα.
Το μόνο πλάσμα σε αυτή τη γειτονιά
που τους αγαπούσε όλους!
Το σκοτώσατε επειδή
σας αγαπούσε;
Πηγαίνε μέσα.
- Ελατε επάνω. Γυρίστε πίσω.
- Είναι μόνο ένα σκυλί.
Ξέρεις για μια στιγμή,
ο Ντόιλ με έπεισε σχεδόν
ότι είχα άδικο.
- Αλλά δεν είχες;
- Κοίτα.
Από όλα τα διαμερίσματα, ένας
μόνο δε βγήκε στο παράθυρο.
Γιατί ο Θόργουολτ να θέλει
να σκοτώσει ένα σκύλο;
Επειδή ήξερε πάρα πολλά;
Αξίζει να περιμένουμε όλη τη μέρα
για να τον βλέπουμε;
Καθαρίζει το σπίτι;
Πλένει τους τοίχους του μπάνιου.
Πρέπει να έχουν πιτσιλιστεί αρκετά.
Γιατί όχι;
Δε θέλει και πολλή σκέψη.
Αφού την έσφαξε καλά-καλά,
τώρα πλένει τους τοίχους.
Στέλλα, χρησιμοποιείς κάτι λέξεις!
Πως λες ευγενικά
"κάποιος σκότωσε";
Λίζα, πίσω εκεί στο ράφι,
έχει ενα κίτρινο κουτί, το βλέπεις;
- Ψηλά;
- Ναι, ψηλά.
Φέρε μου το εικονοσκόπιο.
Αυτές τις διαφάνιες, τις τράβηξα
πριν κάνα-δυο εβδομάδες...
Ελπίζω να τράβηξα και μερικά ακόμα
επιπλέον. Αν έχω δίκιο...
Τι ψάχνεις;
Αν έχω δίκιο, θα έχω
διελευκάνει ένα φόνο.
- Της κ. Θόργουολτ;
- Όχι.
Του σκύλου.
Νομίζω οτι ξέρω, γιατί ο
Θόργουολτ σκότωσε το σκυλί.
Ρίξε μια ματιά.
Πες μου τι βλέπεις.
Κατέβασε το.
Κοίταξε πάλι.
Τώρα κοίτα κάτω, βλέπεις;
Η αυλή είναι.
Με μια σημαντική αλλαγή.
Τα λουλούδια στο κηπάκι
του Θόργουολτ.
Εκεί που μύριζε ο σκύλος;
Τώρα κοίταξε εκείνα τα λουλούδια.
Οι δυο κίτρινες ζίνιες
στο τέλος της ζαρτινιέρας,
δεν ειναι το ίδιο ψηλές.
Από πότε τα λουλούδια
χάνουν ύψος σε δυο εβδομάδες;
- Κάτι είναι θαμμένο εκεί.
- Η κυρία Θόργουολντ...!
Δεν έχετε ιδέα από
νεκροταφεία, έτσι;
Ο Θόργουολτ θα μπορούσε, μόλις και
μετά βίας, να βάλει το σώμα της συζύγου
μέσα σε μια τρύπα ενός
τεραγωνικού ποδιού.
Εκτός, αν φυσικά,
τη φύτεψε όρθια,
όμως δε θα χρειαζόταν
μαχαίρι και πριόνι.
Όχι, εγώ πιστεύω ότι την
σκόρπισε σε όλη την πόλη.
- Ένα χέρι στο ποτάμι...
- Στέλλα, σε παρακαλώ!
Όχι, κάτι έχει εκεί.
Τα λουλούδια ξαναφυτεύτηκαν.
Ίσως το πριόνι και το μαχαίρι.
- Θα καλέσω τον Ντόιλ.
- Όχι, περίμενε.
Μόλις σκοτεινιάσει,
θα πάω να σκάψω.
Για να σε πνίξει και σένα.
Όχι, πρεπει...
Δε θα καλέσω τον Ντόιλ, μέχρι
να βρω σώμα της γυναίκας του.
Πρέπει να βρούμε τρόπο
να μπούμε στο διαμέρισμα του...
Τα μαζεύει!
Ένα στυλό.
Και ένα χαρτί.
Εκεί είναι.
Το έκανες Θόργουολτ,
την σκότωσες.
- Πρόσεξε Λίζα, έρχεται!
- Δεν έπρεπε να την αφήσω να το κάνει.
Κοίτα, κοίτα!
Δόξα το Θεό.
- Μπορώ να έχω ένα ποτό;
- Φυσικά.
Οπωσδήποτε φεύγει,
το ερώτημα όμως είναι πότε.
Να κοιτάξω από αυτή
τη φορητή κλειδαρότρυπα;
Καν' το, εφόσον μου λες
τι βλέπεις.
- Αναρωτιέμαι...
- Αναρωτιέσαι τι;
Η Miss Lonelyhearts μόλις
έβγαλε κάτι που μοιαζει με...
υπνωτικά χάπια.
- Το κατάλαβες από εδώ;
- Έχουν περάσει από τα χέρια μου,
χιλιάδες χαπάκια, που θα έριχναν σε χειμερία
νάρκη, όλες τις αρκούδες του κόσμου.
- Και έχω ταΐσει αρκετούς με τέτοια.
- Τους ξεκούραζες.
Παραλίγο, έτσι;
Ποια ήταν η αντίδραση του,
όταν διάβασε το σημείωμα;
Σίγουρα, δεν θα έλεγες ότι είχε
την έκφραση ενός αθώου παιδιού.
Τζεφ, η τσάντα!
Ας υποθέσουμε, ότι η βέρα
της κυριας Θόργουολτ θα είναι
μαζί με τα κοσμήματα
μέσα στην τσάντα.
Όταν τηλεφωνούσε,
κρατούσε τρια δαχτυλίδια:
ένα με διαμάντι,
ένα με μεγάλη πέτρα,
και μια βέρα.
Το τελευταίο πράγμα που θα άφηνε
πίσω της, θα ήταν η βέρα της.
Στέλλα εσύ την αφήνεις
ποτέ σπίτι σου;
Μόνο αν μου έκοβαν το δάκτυλο.
Πάμε να δούμε τι ειναι
θαμμένο στον κήπο.
Γιατί όχι; Πάντα ήθελα να γνωρίσω
την κυρία Θόργουολτ.
- Τι λέτε εσείς οι δυο...
- Έχεις φτυάρι;
Φυσικα και έχω φτυάρι.
- Πρέπει να υπάρχει ένα, στο υπόγειο.
- Αν είσαι σιχασιάρης, μην κοιτάς.
Σιχασιάρης, δεν είμαι σιχασιάρης;
Αλλά δε θέλω να έχετε
το τέλος του σκύλου.
Ξερετε, δ, Φρίμοντ,
ίσως να έχει κάποιο δίκιο.
Μια στιγμή.
Πάρε αυτό εδώ.
Δε χρειάζεται να κινδυνέψετε.
Δωσ' μου τον τηλεφωνικό κατάλογο.
Για ποιο λόγο;
Ίσως μπορώ να το βγάλω
από το διαμέρισμα του.
Χρειαζόμαστε μόνο λιγα λεπτά...
Ένα τέταρτο είναι αρκετό.
- Πως;
- Θόργουολτ...
Chelsea 2-7099.
2-7099.
Τον φοβίσαμε μια φορά, ίσως
μπορούμε να τον φοβίσουμε πάλι.
Συγχωρέστε μου το "εμείς".
Εσείς παίρνετε όλα τα ρίσκα.
- Θα ψηφίσουμε. Είσαι μέσα, Στέλλα;
- Ομόφωνα.
2-7099. Κοιτάξτε τώρα.
Chelsea.
Έλα, σήκωσε το, Θόργουολτ.
Αφού, είσαι περιεργος.
Μπορεί να είναι η ερωμένη σου,
για χάρη της οποίας, σκότωσες.
Έλα, σήκωσε το.
- Εμπρός;
- Πήρες το μήνυμα μου;
Λοιπόν, το πήρες, Θόργουολτ;
Ποιος είσαι;
Θα έχεις την ευκαιρια
να με γνωρίσεις.
Θα είμαι στο μπαρ του
ξενοδοχείου Albert.
- Για ποιον λόγο;
- Για μια συνάντηση...
για να τακτοποιήσουμε την
κληρονομιά της μακαρίτισσας.
Δεν... δεν καταλαβαίνω
τι εννοείς.
Έλα τώρα, παράτησε τα
Θόργουολτ,
ή θα καλέσω την αστυνομία.
- Έχω μόνο $100.
- Για αρχή, καλά είναι.
Είμαι στου Albert τώρα.
Θα σε περιμένω.
Άντε Στέλλα, πάμε.
Μια από εσάς να παρακουλουθεί
αυτό το παράθυρο.
Μόλις τον δω,
θα κάνω σήμα με το φλας.
Παρακαλώ, οικία Ντόιλ.
Γεια σας, ειμαι ο Λ. Μπ. Τζέφρις.
Είμαι φίλος του κ. Ντόιλ.
- Εσείς ποια είστε;
- Είμαι η baby-sitter.
Πότε θα γυρίσουν;
Θα πήγαιναν για φαγητό και μετά
μάλλον σε κανένα κλαμπ.
Μάλιστα.
Μόλις γυρίσει, πείτε του
να πάρει τον Λ. Μπ. Τζέφρις.
Του έχω μια έκπληξη.
Το έχουμε το τηλέφωνο σας,
κύριε Τζέφρις;
- Το έχει. Καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
Η Στέλλα έπεσε έξω,
για την Miss Lonelyhearts.
Λίζα, τι πας να καν... μην το...
Μην...
Λίζα, μην πας εκεί μέσα! Μην...
Λί...
Άντε, άντε, έλα έλα!
Φύγε από εκεί!
Είπε μολις το δεις να γυρίζει, να πάρεις
το τηλέφωνο του Θόργουολτ.
- Θα πάρω αμέσως τώρα!
- Δωσ' της ένα λεπτό ακόμα!
Εντάξει παιδιά, πάμε άλλη
μια φορά από την αρχή.
Miss Lonelyhearts!
Κάλεσε την αστυνομία!
- Κέντρο.
- Δωσ' μου την αστυνομία.
Μάλιστα κύριε.
Κύριε Τζέφρις,
η μουσική σταμάτησε.
Τι... Λίζα!
Λίζα!
Αστυνομικό τμήμα,
λοχίας Allgood.
Ναι, ένας άνδρας επιτίθεται σε μια
γυναίκα στον 125 West Ninth δρόμο,
δεύτερο όροφο, στην πίσω πλευρά.
Καν' τε γρήγορα!
- Το όνομα σας;
- Λ. Μπ. Τζέφρις.
- Το τηλέφωνο σας;
- Chelsea 2-5598.
Σε δύο λεπτά.
Η πόρτα ήταν ανοικτή.
Σας είπα...
Άφησε με! Τζεφ!
- Όχι!
- Τζεφ! Τζεφ!
Τζεφ!
Λίζα!
Στέλλα, τι κάνουμε;
- Τζεφ!
- Κοίτα, έρχονται.
Τι προσπαθεί να κάνει;
Γιατί δεν τον καταγγέλει;
- Είναι έξυπνο κορίτσι.
- Έξυπνο κορίτσι; Θα την συλλάβουν.
Και έτσι θα τη γλυτώσει!
Κοίτα, η βέρα!
Σβήσε τα φώτα, μας είδε!
Πόσο θα μείνει εκεί, άραγε;
Αν είναι έξυπνος,
το σκάει αμέσως.
Δώσε μου το πορτοφόλι μου.
- Τι χρειάζεσαι τα χρήματα τώρα;
- Για να βγάλω την Λίζα με εγγύηση.
Θα μπορούσες να την αφήσεις
εκεί, ως την επόμενη Τετάρτη.
Έτσι θα μπορείς να μπεις στο
διαμέρισμα, όπως σχεδιάσαμε.
- Έχω μονό $127.
- Πόσα χρειάζεσαι;
Για απόπειρα ληστείας,
χρειάζονται $250.
- Η τσάντα της Λίζας!
- Ναι!
- Πόσα έχει μέσα;
- Πενήντα σεντς.
- Πάρε αυτό!
- Έχω $20 στην τσάντα μου.
Τι γίνεται με τα υπόλοιπα;
Θα τσοντάρουν και οι μπάτσοι,
μόλις δουν την Λίζα.
Μισό λεπτο.
Κάνε γρήγορα!
- Τζέφρις.
- Τι τρέχει πάλι;
Ντόιλ, έχω κάτι πραγματικά
μεγάλο, για σένα.
Το ελπίζω, γιατί θα σου κλείσω
το τηλέφωνο στα μούτρα;
Αν πρόκεται να χάσω το βράδυ μου,
για κανένα κατά φαντασία δολοφόνο...
Άκουσε με! Άκουσε με! Η Λίζα
είναι στη φυλακή. Την συνέλαβαν.
- Τη δίκια σου Λίζα;
- Τη δικιά μου!
Να την έβλεπες! Μπήκε στο
διαμέρισμα του Θόργουολτ.
αλλά αυτός επέστρεψε και την τσάκωσε
και το μόνο που μπορούσα να κάνω,
ήταν να φωνάξω την αστυνομία.
- Σου το είχα πει...
- Ξερω ότι μου το είπες.
Πήγε να βρει και βρήκε στοιχεία.
- Σαν τι;
- Τη βέρα της κ. Θόργουολτ.
Εάν εκείνη η γυναίκα ήταν ζωντανή,
δε θα τη φορούσε;
- Πολύ πιθανό.
- Πιθανό; Είναι γεγονός.
Χθες την νύχτα,
έπνιξε ένα σκυλί,
επειδή το σκυλί έσκαβε γύρω
στον κήπο. Ξέρεις γιατί;
Επειδή έθαψε κάτι σε εκείνο
τον κήπο, όπου το σκυλί εσκαβε.
Όπως ένα παλιό κόκκαλο;
Δε ξέρω ποιο όνομα χησιμοποιούσε
ο Θόργουολτ για τη γυναίκα του,
αλλά θα σου πω αυτό:
Όλες εκείνες οι βόλτες μέσα στην
νύχτα, με εκείνη τη βαλιτσα,
δεν ήταν για τα πράγματα του.
Επειδή τα πράγματα του, είναι
ακόμα επάνω στο διαμέρισμα.
Δεν είναι πιθανό να ήταν
ένα κόκκαλο του σκύλου;
Και θα σου πω και κάτι ακόμα.
Όλα τα τηλεφωνήματα που
έκανε, ήταν υπεραστικά.
Αν έπαιρνε τη σύζυγο του
την ημέρα που έφυγε,
και αφού έφτασε στο Merritsville,
για ποιο λόγο, έστειλε κάρτα
που έλεγε ότι έφθασε καλά;
Γιατί να το κάνει αυτό;
- Που έχουν την Λίζα;
- Στο 6ο Τμήμα.
Έστειλα κάποιον με χρήματα
για την εγγύηση.
Μάλλον δε θα χρειαστούν.
Θα εγγυηθώ εγώ για τη Λίζα, Τζεφ.
Εντάξει. Κάνε όσο πιο γρήγορα μπορείς;
Ο φονιάς ξέρει ότι τον παρακολουθούμε.
Και είναι ικανός για όλα.
Γρήγορα.
Αν υπάρχει η βέρα, θα τον
συλλάβουμε. Τα λέμε Τζεφ.
Γεια σου, Τομ.
Νομίζω ότι ο Θόργουολτ
έφυγε, δεν το βλέπω...
Εμπρός;
Τι θέλετε από εμένα;
Γιατί δεν με κατείγγειλε
η φίλη σου;
Τι είναι αυτο που θέλετε, χρήματα;
Δεν έχω πολλά χρήματα.
Πες κάτι.
Πες κάτι! Πες μου τι θέλεις!
Θα μου δώσεις πίσω τη βέρα;
- Όχι!
- Πες της να μου την δώσει.
Δεν μπορώ. Την έχει η αστυνομία.
Λίζα! Ντόιλ!
Τι ήταν αυτό;
Κοίτα! Κοίτα στο απέναντι
διαμέρισμα! Παλεύουν!
Θα τον ρίξει κάτω
από το παράθυρο!
Ντόιλ!
Κριλ, πέτα μου το 38άρι!
Συγγνώμη, Τζεφ. Ήρθα όσο
πιο γρήγορα μπορούσα.
Μην τον αγγίζεται. Πάρ' τε
τη τσάντα μου από επάνω.
Λίζα, αγάπη μου, αν πάθαινες
κάτι, θα τρελαινόμουν...
- Είμαι εντάξει.
- Είμαι υπερήφανος για σένα.
Έχεις αρκετά στοιχεία
για ένταλμα σύλληψης τώρα;
Ναι, σίγουρα.
- Υπολοχαγέ Ντόιλ.
- Ναι;
- Είναι καλά;
- Είναι ζωντανός.
Ο Θόργουολτ είναι έτοιμος, για να
τον πάμε μια βόλτα στο East River.
Είπε τι έθαψε στον κήπο;
Ναι. Το ξέθαψε λόγω του σκύλου.
Είναι σε μια καπελιέρα.
- Θες να το δεις;
- Όχι, ευχαριστώ.
Ούτε ζωγραφιστό.
Ελπίζω να γίνει σουξέ.
Αυτή είναι η πρώτη εκτέλεση.
Θα ήθελα να το ακούσω.
Δε φαντάζεστε τι σημαίνει
η μουσική για μένα.
Γλυκό, μικρό κουταβάκι!
Μη δοκιμάσεις να πηδήξεις
ξανά κουταβάκι.
- Στάνλεϊ!
- Γεια σου, μωρό μου
Μου φαίνεται ψήλωσες
στο στρατό!
Πεινάω!
Έχεις τίποτα στο ψυγείο;
Αν μου έλεγες ότι θα
άφηνες τη δουλειά σου,
δε θα παντρευόμασταν.
Γλυκιά μου, έλα τώρα!